# python-object-relational-mapper
:pencil: :briefcase: Проект по написанию простого объектно-реляционного преобразователя для работы с базой данных sqlite на языке программирования Python.

Проект по написанию простого объекто-реляционного преобразователя ORM (Object-Relational Mapping) на Python с поддержкой CRUD (Create, Read, Update, Delete) операций.

## Цель проекта :dart:  
Причинами для разработки послужили следующие цели:
<ul>
  <li>Ознакомиться с принципами создания ORM</li>
  <li>Улучшить понимание целей использования метаклассов в задачах разработки</li>
  <li>Углубить понимание механизмов, лежащих в основне работы ORM, в том числе Django ORM</li>
</ul>
Целью проекта <b>не являлось</b> создание полнофункционального и настроенного для работы ORM - лишь разработка с целью ознакомления.

## Структура проекта :books:
<ol>
  <li><b>main.py</b>
      <br>
      Содержит модель Employee, а также демонстрационные примеры использования всех операций CRUD в данном ORM.
      Этот файл следует запускать для ознакомления с результатами работы ORM;</li>
  <li><b>settings.py</b>
      <br>
      Содержит настроечные параметры для базы данных. В текущий момент содержит только лишь название файла базы данных;</li>
  <li><b>models.py</b>
      <br>
      Содержит описание базовой модели, необходимой для работы с базой данных, а также описание метамодели, предоставляющей доступ к модельному менеджеру;</li>
  <li><b>managers.py</b>
      <br>
      Содержит единственный в проекте менеджер для работы с базой данных. 
      Я старался сделать эквивалент модельному менеджеру objects из фреймворку Django. 
      Мой ORM преобразователь предусматривает возможность реализации собственных конкретно-прикладных менеджеров, наследующихся от базового BaseManager.</li>
</ol>
